---
layout: post
title: "不平凡之路"                 # Title of the post
description: "Never Stop"         # Description of the post, used for Facebook Opengraph & Twitter
headline:              			  # Will appear in bold letters on top of the post
modified: 2015-02-12              # Date
category: personal
tags: [Life]
imagefeature: default_bg2.jpg
comments: true
---
前言
--

这是自己博客的第一篇文章，我想记录下大学以来自己走过的路，希望当我迷惘亦或是灰心的时候，可以以此作为提醒，不忘初心。

让时间倒退 ...


----------


大一
--

由于高中时的天真与无知，我对于考大学毫无进取之心，可想而知，高考一塌糊涂。当我不得不选择一所专科作为自己大学起点的时候，我才如梦初醒，悔不当初。

这一年里，我学过吉他，追过女孩，旅过游，逃过课，喝过酒，打过DOTA。
这一年里，我读了很多书，看了很多电影，交了很多朋友，明白了很多道理。
这一年里，我学会了自己洗衣服，自己去看病，自己扛着行李回家，自己打点自己的生活。

我在体会了大学美好时光的短暂新鲜感后，不禁有了这样的思考：“怎样的人生才是我想要的？”。这个问题我每天都会询问自己，而我的内心却始终只有一个声音：“一个不平凡的人生！”。是的，我想做个不平凡的人，我想做些不平凡的事，我想拥有一个不平凡的人生，我想，我可以。


----------


大二
--

我不断提醒自己，这一年，将是我不平凡之路的第一步。若走好它，后面的路将顺畅很多，若走不好，也许我这辈子也就这样了。

这一年里，我选择了转本，这是一种不甘，更是一种自我救赎与证明。
这一年里，我看到了许多同学在荒废自己的大学，他们选择了平庸，而我知道，我和他们不一样。
这一年里，我推掉了所有会影响考试的事情，起早贪黑，图书馆、食堂和宿舍三点一线的日子，我丝毫没有感到辛苦，反而却很享受。在十二月最寒冷的夜晚一个人从图书馆回宿舍，是那段日子最美好的回忆。
这一年里，我迎来了20周岁的生日，忽然觉得自己长大了，到了该对自己和这个家负起责任的时候了。

一切都那么顺利，我最终得到了我想要的结果。这是第一次，我真正的有了成就感，因为我知道，我有能力改写我的人生，而一切才刚刚开始。


----------


大三
--

终于来到了之前梦寐以求的学校，初识它，无论是历史悠久的校园环境还是热情友好的同学，都让我感到无比的满足与快乐。然而，美好的时光总是短暂的，不久我又有了这样的疑问：“难道现在就是所谓的终点了吗？”，显然，我的内心告诉自己：“不，我要考研！”。是的，我想去更好的学校，见更好的老师，和更好的同学做朋友，我想，我可以。

这一年里，我成了本科生，我开始热爱编程，我励志要去最好的公司，做最棒的程序员。
这一年里，我感受到了班集体的温暖，我们嬉笑打闹，我们互帮互助，我和其中几个成了最好的朋友。
这一年里，我意识到了天外有天，人外有人，自己还有很多的不足。我选择了考研，迈出我不平凡之路的第二步，而这一步，我走了很久很艰辛。
这一年里，老爸生了病，天真的我，根本没有意识到老爸病情的严重性，紧张的复习让我无暇顾及老爸，如果上天再给我一次机会，我定会放弃考研，选择陪在老爸身边。只可惜，世上没有“如果” ...

我开始认清自己，我开始明确目标，我开始清楚自己想要什么，但，我却没想到接下来会发生的事。


----------


大四
--

这一年里，老爸和考研成了我生活的全部。

经过漫长的等待，老爸的病情终于确诊，一个谁也不愿意接受的现实，老爸将面对的，是极低的存活率和常人难以忍受的漫长治疗过程。但老爸天生是个乐天派，即使得知自己的病情，他也始终保持着乐观与坚强，因为他坚信，他会好起来的。

备考到了最关键的时刻，除了吃饭和睡觉，我所有的时间都用来了复习，且几乎到了疯狂的地步。我与周围的研友们一样，认定了这是一场只能赢不能输的比赛，而对手，其实就是我们自己。

老爸的治疗持续了半年时间，其遭受的痛苦绝非常人可以忍受的，可每次给家里打电话，老爸总说自己很好，让我不用担心，但我知道其实他并不好，再想到此刻不能陪在他身边，我早已泪如雨下。我告诉自己，为了老爸，我一定要考上。

虽然考试当天数学考砸了，但仍然抱有着考上的希望，直到分数揭晓的那一刻，我知道，这次我彻底地输了，伤心难过之后，我告诉自己，那些都不算什么，我还拥有老爸呢，这就足够了。刚结束治疗的那三个月，老爸尽管小问题不断，但至少让我们看到了希望，我想，奇迹会发生吧。


----------


毕业
--

这半年里，我得到了原本去年就该得到的，但也失去了我一辈子也不愿失去的。

为了给家里减轻经济负担，考研结束后我便找了份还不错的工作，只要老爸想到的需要的，我都会毫不犹豫买给老爸，我心里知道，留给我的时间不多了，我希望能为老爸多做些事。同时，我也在计划着二战，那是我答应过自己的。

可进入七月，老爸的病情直转急下，出现了严重的并发症，身体一天比一天差，我们都明白这意味着什么，每天我唯有期盼奇迹的发生，似乎只有这样，我才能有继续生活下去的勇气。

我知道老爸很爱我，很舍不得我，我总告诉他，等我下次回来你的病就好了。老爸为了能见到我，为我坚持了一个又一个星期。终于等到我十一回去，老爸已经十分虚弱，他告诉我，他坚持不下去了，他真的累了，他要先走一步了。我不愿老爸离去，可面对病魔，我是这么的无能为力，哪怕为老爸分担一丝痛苦的能力都没有。

就在我回来的那个晚上，老爸离开了我...

在家处理完老爸的后事后，我知道我还有未完成的事，我一定要考上。那段时间，我拼尽全力复习，尽管每天晚上以泪洗面，但我告诉自己一定要坚强，因为老爸看着呢。

这一次，定是老爸保佑，考试格外顺利，事实上，最终的分数远远超出了我的预期。我做到了，我相信，老爸定会为我感到高兴的吧。


----------


总结
--

这些年一路走来，我收获了许多，也失去了许多，不忘初心，路还要接着走下去。


